El anime es un tipo de animación nacida en Japón. A lo largo del tiempo se han presentado rumores acerca de este, como que sus dibujos son satánicos o que contienen mensajes subliminales y que este tipo de cosas cambia la conducta de los jóvenes, al investigar un poco más sobre él, surgió la siguiente pregunta:
¿El anime se encarga de cambiar la conducta para mal de los jóvenes que lo ven hoy en día?
No, por el hecho de ver anime, una persona no cambia su actitud, por ejemplo, hay padres que dicen que el anime ha tornado a sus hijos violentos, pero esto es mentira, ya que para un “Otaku” incluso para un “No-otaku” el anime es una forma de entretenimiento; además en más de un anime resaltan valores como la amistad, el amor, la perseverancia, etc. Por esta razón el anime no cambia para mal la conducta de los jóvenes de hoy en día.
Hoy en día, los padres acusan al anime de ser satánico y violento, decía una madre: “En mis tiempos las caricaturas eran más bonitas, más románticas, etc.” Pero ellos deben entender que los tiempos han cambiado, las historias y personajes en estas “caricaturas” también.
“He creado una heroína (Chihiro) que es una chica corriente, alguien con quien el público puede simpatizar. No es una historia en la que los personajes crecen, sino una historia en la que pueden sacar lo que llevan dentro, debido a las circunstancias particulares. Quiero que mis jóvenes amigos vivan así y creo que ellos, el igual que yo, tienen ese deseo”[1]
Lo que nos muestra Hayao Miyazaki en sus distintas películas, son historias de personajes que perseveran hasta alcanzar lo que se proponen, por ejemplo en su película titulada “El viaje de Chihiro” nos muestra como una niña de tan solo 10 años debe hacer distintas cosas entre ellas trabajar para una bruja simplemente para recuperar a sus padres, y ella no se rinde hasta alcanzar su objetivo.
Es un hecho que los “Otakus” ven anime por la trama de sus historias, por el giro en la vida de los personajes, por el mensaje que cada serie o cada película deja en sus vidas. Si hay personas que ven y juzgan el anime por sus “peleas, violencia, etc.” Es porque no se toman el trabajo de ver el trasfondo que presentan las series.
Un ejemplo de esto sería el caso en el cual china prohibió el anime de “Death Note”, en este anime se muestra un muchacho el cual encuentra, en términos en español, una “libreta de la muerte”, en la cual escribe el nombre de las personas que quiere matar, pero el solo anota el nombre de personas como asesinos, violadores, etc. Esto es simple ficción, para entretener a las personas, ¿Cómo es posible que la gente crea que en realidad pueda existir en el mundo real tal cosa?
Razones como estas son defendidas con argumentos vacíos hoy en día, por personas que ven, que cosas como estas no van arraigadas a las reglas de sus distintas culturas, pero a pesar de todo esto aún siguen habiendo personas que defienden a capa y espada el anime, porque su mente ha sido capaz de abrirse a cosas nuevas.
Las personas antes de juzgar al anime deberían tomarse el trabajo de ver así sea una serie o una película y así darse cuenta que estos solo resaltan valores y no cosas malas como ellos creen, pues si pensamos hoy en día hay cosas como las noticias que muestran actos aún más violentos de la vida real, así que después de todo la respuesta a la pregunta sigue siendo la misma; el anime no cambia para mal la actitud de los jóvenes que lo ven, al contrario, los hace crecer como personas.